---
title: "Hugoで静的サイトを構築"
date: 2022-05-12T19:54:49+09:00
draft: true
---

10^3番煎じ

急にブログやりてーなーって衝動に駆られたので、作りました。

初めてHugo触ったので初学者向けです。たぶん。

## Hugo導入

Windows向けです。

1. [Hugo/release](https://github.com/gohugoio/hugo/releases)から対応OSのバイナリダウンロード

1. WindowsのPath通す

`hugo new MY_SITE_NAME`

でサイト生成、

`hugo server -D`

で実行。

## theme導入

[Hugo Themes](https://themes.gohugo.io/)から好きなthemeを選び、
zipでダウンロードしてきて`/themes`にぶちこんで終わり。

## 自分用にconfigをいじる

`/config.toml`をいじる

```toml
baseURL = 'https://Medilore.github.io/frazzled-technology/'
DefaultContentLanguage = "ja"
languageCode = "ja-jp"
title = 'frazzled-technology'
theme = "archie"
HasCJKLanguage = true
disableKinds = ["RSS"]
pygmentsCodeFences = true
Copyright = "frazzled-technology"

[params]
mode = "dark"
```

俺のconfigはこんな感じ。必須なのは`baseURL, title, theme`ぐらい？全てのオプションは[All Configuration Settings](https://gohugo.io/getting-started/configuration/#all-configuration-settings)にある。

## 記事をつくる

`hugo new post/HOGE.md`で記事作成。`content/post/HOGE.md`に生成される。

あとはmarkdownをガリガリ書くだけ

frontmatterをいじりたかったら`/archetypes/default.md`をいじろう。

## 公開

`hugo`コマンドを実行すれば`/public`へ公開するためのファイルが生成される。

**github pagesに公開する人はまだやらないでください**

俺はgithub pagesで公開したかったので、ちょっと面倒な作業が必要だった。

(予めrepoを作っておいてね！)

### gh-pagesブランチを作成

github pagesを公開するにはgh-pagesブランチとかいうのが必要らしいので、作る

```bash
git checkout --orphan gh-pages
git clean -fdx && test $(git ls-files | wc -l) -eq 0 || git rm -rf .
git commit -m "initial commit"
git push origin gh-pages
```

これで空のgh-pagesブランチが作成されるので、ここにpublicの中身をぶちまけたい。

subtreeを使うらしいがよくわからんので、後で調べておく

```bash
git checkout master
git subtree add --prefix=public git@github.com:[username]/YOURSITE.git gh-pages --squash
git subtree pull --prefix=public git@github.com:[username]/YOURSITE.git gh-pages
```

正常にできたら`hugo`で生成、普通にcommit、pushした後

```bash
git subtree push --prefix=public git@github.com:[username]/YOURSITE.git gh-pages
```

で、github pagesでちょこちょこっといじって公開完了。今後記事を書いて公開するときは、commit、pushしてsubtree pushする。うーんめんどい。

EOF